# Правила проекта OUTBREAK

Регистрируя аккаунт на сервере, пользователь подтверждает своё согласие с данным сводом правил. Руководство проекта имеет право на редактирование правил в любой момент. При существенных правках игроки уведомляются об изменениях. Ни за какой моральный или физический ущерб от игры на нашем проекте персонал отвественности не несёт.

Примечания об исполнении правил и наказаниях:

1. Игроки имеют право обжаловать наказания в нашем [Discord](https://discord.com/invite/fhgkRff){:target="_blank"} (информацию о предназначении каналов можно найти там же).
2. Попрошайничество снятия наказания может усугубить наказание.
3. Наказания за нарушения правил могут варьироваться на усмотрение администрации в зависимости от особенностей и тяжести происшествия.
4. Попытки обхода наказания усугубляют наказание. В случае создания новых аккаунтов для обхода - вплоть до блокировки всех аккаунтов.
5. Мы стараемся давать как можно более мягкие наказания, когда это возможно. Наша цель - по возможности перевоспитать нарушителя, а не изолироваться от него навсегда.


## Раздел 1. Общие правила для всех серверов проекта

* 1.1. Запрещается устанавливать ники, скины, плащи имеющие: 
    - Оскорбительный, нецензурный характер (редкие исключения на усмотрение персонала допустимы).
    - Рекламирующие стороннее ПО, сайты, проекты и т.п.

    Наказание: Блокировка аккаунта (разрешается создать новый аккаунт)

* 1.2. Запрещается иметь одновременно несколько используемых аккаунтов.

    Наказание: Блокировка всех аккаунтов, кроме первого.
    
    Исключения: Полная смена основного аккаунта допускается, но никакие игровые ценности, в том числе привилегии, переносу не подлежат. Допускается также имение второго аккаунта для использования на другой платформе (Java и Bedrock), в таком случае привилегии могут быть перенесены по обращению к администрации. Также привилегии могут быть перенесены в случае утраты данных от старого аккаунта.

* 1.3. Запрещено использовать стороннее ПО, дающее особые преимущества в игре, такое как читы, взломанные клиенты, макросы, автокликеры и т.д., в том числе, ресурспаки, дающие способности видеть сквозь блоки. Также запрещено использовать различные уязвимости, дюпы, попытки обхода/взлома каких-либо систем сервера и т.д.

    Наказание: От предупреждения до блокировки аккаунта в зависимости от нанесённого ущерба. Полученные нечестным образом ресурсы могут быть уничтожены, также может быть произведён откат изменённых частей мира в изначальное состояние.

* 1.4. Запрещены продажа и передача аккаунтов или использование одного аккаунта несколькими игроками.

    Наказание: Предупреждение передающему, если тот имеет отдельный аккаунт. Рецидив - блокировка. Передаваемый аккаунт блокируется навсегда.

* 1.5. Запрещены массовые раздачи или массовая продажа игровых ценностей, полученных при помощи способностей персонала или доната игрокам, не обладающим такими способностями.

* 1.6. Запрещается разжигание конфликтов по расовым, национальным, религиозным, политическим и прочим взглядам, а также пропаганда запрещённых законами Российской Федерации взглядов, символики, веществ и т.д. Администрация не несёт ответственности за возможные последствия.

## Раздел 2. Чат и личные сообщения

* 2.1. Нецензурная лексика в умеренных количествах допускается, однако запрещены оскорбления, унижения, провокации, клевета и т.д, а также попытки обмана пользователей или втягивание их в мошеннические схемы.

* 2.2. Запрещается разжигание конфликтов, ругань и прочие действия, создающие негативную атмосферу. Будьте добры друг к другу.

* 2.3. Запрещается спам в любых проявлениях (дублирование сообщений, реклама сторонних проектов, флуд, капс).

## Раздел 3. Правила и примечания о функциях персонала

* 3.1. За ложные вызовы персонала или отвлечение от работы без надобности может быть выдано наказание.

* 3.2. Персонал сервера имеет право при необходимости (например, подозрениях в нарушении правил) отслеживать личные сообщения игроков (эти данные не будут опубликованы), наблюдать за игроками (через режим наблюдателя, или невидимость), просматривать их инвентари, сундуки, эндерсундуки и т.д.

* 3.3. Персоналу запрещается злоупотребление своими особыми способностями, использование их без надобности или для получения выгоды в игре. Также запрещается раскрытие/публикация внутренней информации проекта или личной информации игроков без согласования с владельцами этой информации.

* 3.4. Игнорирование жалоб игроков или явно происходящих в присутствии персонала нарушений (для хелперов, модераторов), а также слишком малая активность (для всего персонала) карается предупреждением и/или понижением или снятием с должности.

* 3.5. Утерянные из-за ошибок или нарушений со стороны персонала игровые ценности могут быть возмещены.

## <a name="vanilla"></a> Раздел 4. Правила на режиме выживания

* 4.1. Игроки имеют право занимать любую свободную территорию. Территория считается свободной, если в радиусе 50 блоков нет незаброшенных чужих построек. Если постройка скрытая, как, например, подземная база, то территория на поверхности также может считаться свободной, если никак не помечена (например, табличками).
    - Хозяин имеет право прогонять игроков со своей территории, в том числе с применением силы или ловушек, но игроки должны быть заранее предупреждены об этом при помощи расставленных табличек, книг или личных предупреждений. Пострадавшие таким образом игроки сами в ответе за возможные потерянные ресурсы.
    - Присвоение большой территории должно быть обосновано. Например, если территория помечена табличками, но долгое время стоит без использования, её захват другими игроками может быть оправдан.
    - Персонал не обязан участвовать в охране чьей-либо территории, и может лишь помогать выяснить, кто совершал нарушения, рассматривать обращения и выносить наказания.
    - Если постройка игрока является очень большой, уродливой или как-либо иначе мешающей соседям, они могут обратиться к персоналу. Персонал может признать постройку мешающей и попросить хозяина убрать её. Если просьба не будет удовлетворена в ближайшее время, постройку можно будет снести. Если хозяин всё ещё активен на сервере (т.е. постройка не заброшена), ресурсы должны быть сохранены и переданы ему.

* 4.3. Запрещено воровство, уничтожение чужого имущества, беспричинные/несогласованные убийства игроков, гриферство. 
    Случаи, которые могут не считаться нарушениями:
     - Cбор чужого урожая с условием высадки нового. 
     - Убийства, совершённые ради защиты себя или своей территории, если пострадавший был заранее предупреждён.
     - Ущерб может быть признан персоналом слишком незначительным.

    Наказание: От предупреждения до бана или помещения в места лишения свободы на сервере выживания в зависимости от ущерба. При необходимости производится откат действий.

* 4.4. Если ущерб от правонарушения не слишком велик, нарушитель может избежать наказания, получив лишь предупреждение, если признает вину и своевременно возместит ущерб.

* 4.5. Запрещено строительство построек, которые оказывают сильную нагрузку на сервер, а также устройств, использующих уязвимости игры во вред игрокам или серверу. К ним относятся:

    - Огромные редстоун-механизмы и прочие сложные для обработки элементы.
    - Создание больших скоплений мобов, жителей, стоек для брони и т.д.
    - Запрещены ловушки, из которых невозможно выбраться даже путём смерти.

    Наказание: Уничтожение или откат постройки, автору - наказание на усмотрение администрации.

* 4.6. Запрещено создавать визуальный мусор на территориях, где живут или часто ходят игроки. 
    
    Например:
    - Взорвал крипера на жилой территории - заделай дыру.
    - Надломанные не до конца деревья приравниваются к визуальному мусору. Ломайте деревья до конца, и, по возможности, высаживайте саженцы!
    - Временные постройки, вроде различных столбов, требуется сносить.
    - Заброшенные строения, которые не используются и не представляют культурной ценности, можно и нужно сносить, однако при этом следует сначала уточнить у возможных соседей или персонала, действительно ли строение заброшено. Ресурсы становятся общими.

    Наказание: Предупреждение. Рецидив - принудительные работы или наказание на усмотрение администрации.

* 4.7. Запрещается хранить опасные вещи (динамит, кристаллы края, зажигалки, порох, кровати и т.д., а также эффективные инструменты и прочее снаряжение, которым можно быстро нанести большой ущерб) в легкодоступных местах. Ими могут воспользоваться гриферы. Такие вещи следует хранить в эндерсундуке или в надёжно спрятанных тайниках.

    Наказание: Предупреждение.

* 4.8. Потерянные вещи из инвентаря (например, в результате смерти), в том числе из-за гриферов, не подлежит восстановлению (исключение - потеря в результате ошибок со стороны персонала).

* 4.9. Постройка считается заброшенной, если хозяин не появлялся в сети более 10 дней (в некоторых случаях персонал может признать постройку заброшенной раньше или позже), не предупреждая о своём отсутствии, или забанен навсегда, и если постройка не приносит пользы и не имеет культурной ценности, признаваемой другими игроками.


## <a name="other-modes"></a> Раздел 5. Правила на остальных игровых режимах

* 5.1. В режимах игры, где соревнуются команды или отдельные игроки, запрещается любыми способами мешать играть своей команде или договариваться/объединяться с противниками.

    Наказание: Предупреждение или бан от 1 дня.
