Добро пожаловать в самый короткий и понятный гайд по установке Java для Minecraft.

## Проверка наличия Java {:id="check"}

Для запуска Minecraft начиная версии 1.16 требуется Java версии 17. 

Давайте проверим, что у вас установлено 👀

=== "Способ 1"

    1. Запустите Prism Launcher, нажмите `Настройки` и перейдите на вкладку `Java`

    2. Нажмите `Автоопределение`. Если Java версии 17 найдена - просто выберите первый доступный пункт в окне и нажмите ОК. Если нет, то вам нужно установить Java 17.

=== "Способ 2"

    1. Откройте терминал. В Windows это можно сделать, нажав `Win + R` и прописав в открывшемся окне `cmd` или найдя cmd в поиске. 

    2. В терминале выполните команду `java --version`. Если вывод похож на пример ниже, и в нём присутствует упоминание версии 17, то вам не нужно устанавливать Java. 
        ```
        C:\Users\User>java --version
        openjdk 17.0.2 2022-01-18
        OpenJDK Runtime Environment (build 17.0.2+8-86)
        OpenJDK 64-Bit Server VM (build 17.0.2+8-86, mixed mode, sharing)

        C:\Users\User>
        ```
    
        Если же команда не найдена или версия ниже 17, выполните установку по инструкции ниже.

## Установка {:id="setup"}

??? note "Что такое JDK и JRE"

    JDK и JRE - это и есть пакеты, в которых распространяется Java. JRE - минимальный набор всего необходимого, а JDK также содержит дополнительные программы, нужные разработчикам, такие как компилятор Java, и из-за этого имеет больший вес. JDK и JRE не различаются производительностью. Если вы не собираетесь программировать на Java, можете качать JRE.

=== "Установщик (рекомендуется)"

    1. Перейдите на этот сайт: [https://adoptium.net/temurin/releases/?version=17](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=17), найдите в списке JDK/JRE 17 для вашей ОС и скачайте один из них в виде установщика (.msi или .exe).
        
    2. Запустите установщик и установите Java, следуя его инструкциям.

    3. Если Prism Launcher был открыт, перезапустите его. Далее зайдите в настройки лаунчера на вкладку Java и нажмите `Автоопределение`, чтобы найти установленную Java. 

        Если лаунчер не нашёл Java, попробуйте перезагрузить компьютер и использовать автоопределение снова. Если и это не помогло, можете попробовать способ с архивом.


=== "Архив"

    1. Перейдите на этот сайт: [https://adoptium.net/temurin/releases/?version=17](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=17), найдите в списке JDK/JRE 17 для вашей ОС и скачайте один из них в виде архива (.zip).
        
    3. Распакуйте архив в любое место (из которого вы уже не будете его перемещать).

    4. Перейдите в папку `bin`, находящуюся в распакованной папке. Кликните по строке пути в верхней части проводника и скопируйте текущий путь.

    5. Зайдите в настройки Prism Launcher на вкладку Java, вставьте скопированный путь в поле `Путь к java` и допишите к нему `javaw.exe` (через `\`, если его нет). Итоговый путь должен быть похож на это:

        ```
        Диск:\путьРаспакованногоАрхива\jdk-версия\bin\javaw.exe
        ```

        Готово. Можно нажать кнопку `Проверить`, чтобы убедиться, что путь правильный.

    <video width="1384" height="912" controls><source src="/assets/modpack/installation/java-installation/java-unarchive.mp4" type="video/mp4"></video>
	   
